Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/glossary.po
Languages: ko

source: PyMuPDF is a high-performance Python library for data extraction, analysis, conversion & manipulation of PDF (and other) documents.
ko: PyMuPDF는 PDF 및 기타 문서의 데이터 추출, 분석, 변환, 조작을 위한 고성능 Python 라이브러리입니다.

source: PDF Text Extraction, PDF Image Extraction, PDF Conversion, PDF Tables, PDF Splitting, PDF Creation, Pyodide, PyScript
ko: PDF 텍스트 추출, PDF 이미지 추출, PDF 변환, PDF 테이블, PDF 분할, PDF 생성, Pyodide, PyScript

source: Glossary
ko: 용어집

source: This is an essential general mathematical / geometrical term for understanding this documentation. Please see this section for a more detailed discussion: :ref:`Coordinates`.
ko: 이것은 이 문서를 이해하기 위한 필수적인 일반적인 수학/기하학 용어입니다. 자세한 내용은 :ref:`Coordinates` 섹션을 참조하세요.

source: A Python sequence of 6 numbers.
ko: 6개의 숫자로 구성된 Python 시퀀스입니다.

source: A Python sequence of 4 numbers.
ko: 4개의 숫자로 구성된 Python 시퀀스입니다.

source: A Python sequence of 4 integers.
ko: 4개의 정수로 구성된 Python 시퀀스입니다.

source: A Python sequence of 2 numbers.
ko: 2개의 숫자로 구성된 Python 시퀀스입니다.

source: A Python sequence of 4 :data:`point_like` items.
ko: 4개의 :data:`point_like` 항목으로 구성된 Python 시퀀스입니다.

source: A number of values in a PDF can inherited by objects further down in a parent-child relationship. The mediabox (physical size) of pages may for example be specified only once or in some node(s) of the :data:`pagetree` and will then be taken as value for all *kids*, that do not specify their own value.
ko: PDF의 여러 값은 부모-자식 관계에서 하위 객체에 상속될 수 있습니다. 예를 들어 페이지의 mediabox(물리적 크기)는 한 번만 지정되거나 :data:`pagetree` 의 일부 노드에 지정될 수 있으며, 자체 값을 지정하지 않는 모든 *자식* 에 대한 값으로 사용됩니다.

source: A PDF array of 4 floats specifying a physical page size -- (:data:`inheritable`, mandatory). This rectangle should contain all other PDF -- optional -- page rectangles, which may be specified in addition: CropBox, TrimBox, ArtBox and BleedBox. Please consult :ref:`AdobeManual` for details. The MediaBox is the only rectangle, for which there is no difference between MuPDF and PDF coordinate systems: :attr:`Page.mediabox` will always show the same coordinates as the `/MediaBox` key in a page's object definition. For all other rectangles, MuPDF transforms y coordinates such that the **top** border is the point of reference. This can sometimes be confusing -- you may for example encounter a situation like this one:
ko: 물리적 페이지 크기를 지정하는 4개의 float로 구성된 PDF 배열입니다 -- (:data:`inheritable`, 필수). 이 사각형은 추가로 지정할 수 있는 다른 모든 PDF 페이지 사각형(CropBox, TrimBox, ArtBox, BleedBox)을 포함해야 합니다. 자세한 내용은 :ref:`AdobeManual` 을 참조하세요. MediaBox는 MuPDF와 PDF 좌표계 간에 차이가 없는 유일한 사각형입니다: :attr:`Page.mediabox` 는 항상 페이지 객체 정의의 `/MediaBox` 키와 동일한 좌표를 표시합니다. 다른 모든 사각형의 경우, MuPDF는 **상단** 경계가 기준점이 되도록 y 좌표를 변환합니다. 이로 인해 때때로 혼란스러울 수 있습니다 -- 예를 들어 다음과 같은 상황을 만날 수 있습니다:

source: The page definition contains the following identical values: `/MediaBox [ 36 45 607.5 765 ]`, `/CropBox [ 36 45 607.5 765 ]`.
ko: 페이지 정의에는 다음과 같은 동일한 값이 포함되어 있습니다: `/MediaBox [ 36 45 607.5 765 ]`, `/CropBox [ 36 45 607.5 765 ]`.

source: PyMuPDF accordingly shows `page.mediabox = Rect(36.0, 45.0, 607.5, 765.0)`.
ko: 따라서 PyMuPDF는 `page.mediabox = Rect(36.0, 45.0, 607.5, 765.0)` 을 표시합니다.

source: **BUT:** `page.cropbox = Rect(36.0, 0.0, 607.5, 720.0)`, because the two y-coordinates have been transformed (45 subtracted from both of them).
ko: **하지만:** `page.cropbox = Rect(36.0, 0.0, 607.5, 720.0)` 입니다. 두 y 좌표가 변환되었기 때문입니다(둘 다에서 45가 빼졌습니다).

source: A PDF array of 4 floats specifying a page's visible area -- (:data:`inheritable`, optional). It is the default for TrimBox, ArtBox and BleedBox. If not present, it defaults to MediaBox. This value is **not affected** if the page is rotated -- in contrast to :attr:`Page.rect`. Also, other than the page rectangle, the top-left corner of the cropbox may or may not be *(0, 0)*.
ko: 페이지의 보이는 영역을 지정하는 4개의 float로 구성된 PDF 배열입니다 -- (:data:`inheritable`, 선택 사항). TrimBox, ArtBox 및 BleedBox의 기본값입니다. 없으면 MediaBox를 기본값으로 사용합니다. 이 값은 페이지가 회전되어도 **영향을 받지 않습니다** -- :attr:`Page.rect` 와 대조됩니다. 또한 페이지 사각형과 달리 cropbox의 왼쪽 상단 모서리는 *(0, 0)* 일 수도 있고 아닐 수도 있습니다.

source: A central PDF :data:`dictionary` -- also called the "root" -- containing document-wide parameters and pointers to many other information. Its :data:`xref` is returned by :meth:`Document.pdf_catalog`.
ko: 문서 전체 매개변수와 다른 많은 정보에 대한 포인터를 포함하는 중앙 PDF :data:`dictionary` 입니다 -- "root"라고도 합니다. 그 :data:`xref` 는 :meth:`Document.pdf_catalog` 에 의해 반환됩니다.

source: More precisely, the **PDF trailer** contains information in :data:`dictionary` format. It is usually located at the file's end. In this dictionary, you will find things like the xrefs of the catalog and the metadata, the number of :data:`xref` numbers, etc. Here is the definition of the PDF spec:
ko: 더 정확히 말하면, **PDF trailer** 는 :data:`dictionary` 형식의 정보를 포함합니다. 일반적으로 파일의 끝에 위치합니다. 이 사전에는 카탈로그 및 메타데이터의 xref, :data:`xref` 번호의 개수 등이 포함됩니다. PDF 사양의 정의는 다음과 같습니다:

source: *"The trailer of a PDF file enables an application reading the file to quickly find the cross-reference table and certain special objects. Applications should read a PDF file from its end."*
ko: *"PDF 파일의 trailer는 파일을 읽는 애플리케이션이 교차 참조 테이블과 특정 특수 객체를 빠르게 찾을 수 있게 합니다. 애플리케이션은 PDF 파일을 끝에서부터 읽어야 합니다."*

source: To access the trailer in PyMuPDF, use the usual methods :meth:`Document.xref_object`, :meth:`Document.xref_get_key` and :meth:`Document.xref_get_keys` with `-1` instead of a positive xref number.
ko: PyMuPDF에서 trailer에 액세스하려면 일반 메서드 :meth:`Document.xref_object`, :meth:`Document.xref_get_key` 및 :meth:`Document.xref_get_keys` 를 양수 xref 번호 대신 `-1` 과 함께 사용하세요.

source: A **content stream** is a PDF :data:`object` with an attached :data:`stream`, whose data consists of a sequence of instructions describing the graphical elements to be painted on a page, see "Stream Objects" on page 19 of :ref:`AdobeManual`. For an overview of the mini-language used in these streams, see chapter "Operator Summary" on page 643 of the :ref:`AdobeManual`. A PDF :data:`page` can have none to many contents objects. If it has none, the page is empty (but still may show annotations). If it has several, they will be interpreted in sequence as if their instructions had been present in one such object (i.e. like in a concatenated string). It should be noted that there are more stream object types which use the same syntax: e.g. appearance dictionaries associated with annotations and Form XObjects.
ko: **content stream** 은 첨부된 :data:`stream` 이 있는 PDF :data:`object` 로, 그 데이터는 페이지에 그려질 그래픽 요소를 설명하는 명령 시퀀스로 구성됩니다. :ref:`AdobeManual` 의 19페이지 "Stream Objects"를 참조하세요. 이러한 스트림에서 사용되는 미니 언어의 개요는 :ref:`AdobeManual` 의 643페이지 "Operator Summary" 장을 참조하세요. PDF :data:`page` 는 0개에서 여러 개의 contents 객체를 가질 수 있습니다. 없으면 페이지가 비어 있습니다(하지만 여전히 주석을 표시할 수 있습니다). 여러 개가 있으면 하나의 객체에 명령이 있는 것처럼 순차적으로 해석됩니다(즉, 연결된 문자열처럼). 동일한 구문을 사용하는 더 많은 스트림 객체 유형이 있습니다: 예를 들어 주석 및 Form XObject와 연결된 appearance dictionary.

source: PyMuPDF provides a number of methods to deal with contents of PDF pages:
ko: PyMuPDF는 PDF 페이지의 콘텐츠를 처리하기 위한 여러 메서드를 제공합니다:

source: :meth:`Page.read_contents()` -- reads and concatenates all page contents into one `bytes` object.
ko: :meth:`Page.read_contents()` -- 모든 페이지 콘텐츠를 읽어서 하나의 `bytes` 객체로 연결합니다.

source: :meth:`Page.clean_contents()` -- a wrapper of a MuPDF function that reads, concatenates and syntax-cleans all page contents. After this, only one `/Contents` object will exist. In addition, page :data:`resources` will have been synchronized with it such that it will contain exactly those images, fonts and other objects that the page actually references.
ko: :meth:`Page.clean_contents()` -- 모든 페이지 콘텐츠를 읽고, 연결하고, 구문을 정리하는 MuPDF 함수의 래퍼입니다. 이후에는 하나의 `/Contents` 객체만 존재합니다. 또한 페이지 :data:`resources` 가 동기화되어 페이지가 실제로 참조하는 이미지, 글꼴 및 기타 객체만 정확히 포함됩니다.

source: :meth:`Page.get_contents()` -- return a list of :data:`xref` numbers of a page's :data:`contents` objects. May be empty. Use :meth:`Document.xref_stream()` with one of these xrefs to read the resp. contents section.
ko: :meth:`Page.get_contents()` -- 페이지의 :data:`contents` 객체의 :data:`xref` 번호 목록을 반환합니다. 비어 있을 수 있습니다. 이러한 xref 중 하나와 함께 :meth:`Document.xref_stream()` 을 사용하여 해당 콘텐츠 섹션을 읽으세요.

source: :meth:`Page.set_contents()` -- set a page's `/Contents` key to the provided :data:`xref` number.
ko: :meth:`Page.set_contents()` -- 페이지의 `/Contents` 키를 제공된 :data:`xref` 번호로 설정합니다.

source: A :data:`dictionary` containing references to any resources (like images or fonts) required by a PDF :data:`page` (required, inheritable, :ref:`AdobeManual` p. 81) and certain other objects (Form XObjects). This dictionary appears as a sub-dictionary in the object definition under the key */Resources*. Being an inheritable object type, there may exist "parent" resources for all pages or certain subsets of pages.
ko: PDF :data:`page` 에 필요한 리소스(이미지 또는 글꼴 등)에 대한 참조를 포함하는 :data:`dictionary` 입니다(필수, 상속 가능, :ref:`AdobeManual` p. 81) 및 특정 다른 객체(Form XObject). 이 사전은 키 */Resources* 아래의 객체 정의에 하위 사전으로 나타납니다. 상속 가능한 객체 유형이므로 모든 페이지 또는 특정 페이지 하위 집합에 대한 "부모" 리소스가 존재할 수 있습니다.

source: A PDF :data:`object` type, which is somewhat comparable to the same-named Python notion: "A dictionary object is an associative table containing pairs of objects, known as the dictionary's entries. The first element of each entry is the key and the second element is the value. The key must be a name (...). The value can be any kind of object, including another dictionary. A dictionary entry whose value is null (...) is equivalent to an absent entry." (:ref:`AdobeManual` p. 18).
ko: 동일한 이름의 Python 개념과 어느 정도 비교할 수 있는 PDF :data:`object` 유형입니다: "dictionary 객체는 dictionary의 항목으로 알려진 객체 쌍을 포함하는 연관 테이블입니다. 각 항목의 첫 번째 요소는 키이고 두 번째 요소는 값입니다. 키는 이름이어야 합니다(...). 값은 다른 dictionary를 포함하여 모든 종류의 객체일 수 있습니다. 값이 null인 dictionary 항목(...)은 없는 항목과 동일합니다." (:ref:`AdobeManual` p. 18).

source: Dictionaries are the most important :data:`object` type in PDF. Here is an example (describing a :data:`page`)::
ko: Dictionary는 PDF에서 가장 중요한 :data:`object` 유형입니다. 다음은 예제입니다(:data:`page` 설명)::

source: *Contents*, *Type*, *MediaBox*, etc. are **keys**, *40 0 R*, *Page*, *[0 0 595.32 841.92]*, etc. are the respective **values**. The strings *"<<"* and *">>"* are used to enclose object definitions.
ko: *Contents*, *Type*, *MediaBox* 등은 **키** 이고, *40 0 R*, *Page*, *[0 0 595.32 841.92]* 등은 각각의 **값** 입니다. 문자열 *"<<"* 및 *">>"* 는 객체 정의를 묶는 데 사용됩니다.

source: This example also shows the syntax of **nested** dictionary values: *Resources* has an object as its value, which in turn is a dictionary with keys like *ExtGState* (with the value *<</R7 26 0 R>>*, which is another dictionary), etc.
ko: 이 예제는 **중첩된** dictionary 값의 구문도 보여줍니다: *Resources* 는 그 값으로 객체를 가지며, 이 객체는 *ExtGState*(값은 *<</R7 26 0 R>>* 로, 또 다른 dictionary)와 같은 키를 가진 dictionary입니다.

source: A PDF page is a :data:`dictionary` object which defines one page in a PDF, see :ref:`AdobeManual` p. 71.
ko: PDF 페이지는 PDF의 한 페이지를 정의하는 :data:`dictionary` 객체입니다. :ref:`AdobeManual` p. 71을 참조하세요.

source: The pages of a document are accessed through a structure known as the page tree, which defines the ordering of pages in the document. The tree structure allows PDF consumer applications, using only limited memory, to quickly open a document containing thousands of pages. The tree contains nodes of two types: intermediate nodes, called page tree nodes, and leaf nodes, called page objects. (:ref:`AdobeManual` p. 75).
ko: 문서의 페이지는 페이지 트리라고 하는 구조를 통해 액세스되며, 이는 문서의 페이지 순서를 정의합니다. 트리 구조를 사용하면 제한된 메모리만 사용하여 수천 페이지를 포함하는 문서를 빠르게 열 수 있습니다. 트리에는 두 가지 유형의 노드가 포함됩니다: 중간 노드(페이지 트리 노드라고 함)와 리프 노드(페이지 객체라고 함). (:ref:`AdobeManual` p. 75).

source: While it is possible to list all page references in just one array, PDFs with many pages are often created using *balanced tree* structures ("page trees") for faster access to any single page. In relation to the total number of pages, this can reduce the average page access time by page number from a linear to some logarithmic order of magnitude.
ko: 모든 페이지 참조를 하나의 배열에 나열하는 것이 가능하지만, 많은 페이지가 있는 PDF는 단일 페이지에 더 빠르게 액세스하기 위해 *균형 트리* 구조("페이지 트리")를 사용하여 생성되는 경우가 많습니다. 전체 페이지 수와 관련하여, 이를 통해 페이지 번호별 평균 페이지 액세스 시간을 선형에서 대수적 크기 순서로 줄일 수 있습니다.

source: For fast page access, MuPDF can use its own array in memory -- independently from what may or may not be present in the document file. This array is indexed by page number and therefore much faster than even the access via a perfectly balanced page tree.
ko: 빠른 페이지 액세스를 위해 MuPDF는 문서 파일에 있을 수도 있고 없을 수도 있는 것과 독립적으로 메모리에서 자체 배열을 사용할 수 있습니다. 이 배열은 페이지 번호로 인덱싱되므로 완벽하게 균형 잡힌 페이지 트리를 통한 액세스보다 훨씬 빠릅니다.

source: Similar to Python, PDF supports the notion *object*, which can come in eight basic types: boolean values ("true" or "false"), integer and real numbers, strings (**always** enclosed in brackets -- either "()", or "<>" to indicate hexadecimal), names (must always start with a "/", e.g. `/Contents`), arrays (enclosed in brackets "[]"), dictionaries (enclosed in brackets "<<>>"), streams (enclosed by keywords "stream" / "endstream"), and the null object ("null") (:ref:`AdobeManual` p. 13). Objects can be made identifiable by assigning a label. This label is then called *indirect* object. PyMuPDF supports retrieving definitions of indirect objects via their cross reference number via :meth:`Document.xref_object`.
ko: Python과 유사하게, PDF는 *object* 개념을 지원하며, 8가지 기본 유형이 있습니다: 불리언 값("true" 또는 "false"), 정수 및 실수, 문자열(**항상** 괄호로 묶임 -- "()" 또는 16진수를 나타내는 "<>"), 이름(항상 "/"로 시작해야 함, 예: `/Contents`), 배열(괄호 "[]"로 묶임), dictionary(괄호 "<<>>"로 묶임), 스트림(키워드 "stream" / "endstream"로 묶임), null 객체("null") (:ref:`AdobeManual` p. 13). 객체는 레이블을 할당하여 식별 가능하게 만들 수 있습니다. 이 레이블은 *indirect* 객체라고 합니다. PyMuPDF는 :meth:`Document.xref_object` 를 통해 교차 참조 번호로 indirect 객체의 정의를 검색하는 것을 지원합니다.

source: A PDF :data:`dictionary` :data:`object` type which is followed by a sequence of bytes, similar to Python *bytes*. "However, a PDF application can read a stream incrementally, while a string must be read in its entirety. Furthermore, a stream can be of unlimited length, whereas a string is subject to an implementation limit. For this reason, objects with potentially large amounts of data, such as images and page descriptions, are represented as streams." "A stream consists of a :data:`dictionary` followed by zero or more bytes bracketed between the keywords *stream* and *endstream*"::
ko: Python *bytes* 와 유사한 바이트 시퀀스가 뒤따르는 PDF :data:`dictionary` :data:`object` 유형입니다. "그러나 PDF 애플리케이션은 스트림을 점진적으로 읽을 수 있지만 문자열은 전체를 읽어야 합니다. 또한 스트림은 무제한 길이일 수 있지만 문자열은 구현 제한이 적용됩니다. 이러한 이유로 이미지 및 페이지 설명과 같이 잠재적으로 많은 양의 데이터를 가진 객체는 스트림으로 표현됩니다." "스트림은 키워드 *stream* 과 *endstream* 사이에 괄호로 묶인 0개 이상의 바이트가 뒤따르는 :data:`dictionary` 로 구성됩니다"::

source: See :ref:`AdobeManual` p. 19. PyMuPDF supports retrieving stream content via :meth:`Document.xref_stream`. Use :meth:`Document.is_stream` to determine whether an object is of stream type.
ko: :ref:`AdobeManual` p. 19를 참조하세요. PyMuPDF는 :meth:`Document.xref_stream` 을 통해 스트림 콘텐츠를 검색하는 것을 지원합니다. 객체가 스트림 유형인지 확인하려면 :meth:`Document.is_stream` 을 사용하세요.

source: A mathematical notion meaning a vector of norm ("length") 1 -- usually the Euclidean norm is implied. In PyMuPDF, this term is restricted to :ref:`Point` objects, see :attr:`Point.unit`.
ko: 노름("길이")이 1인 벡터를 의미하는 수학적 개념입니다 -- 일반적으로 유클리드 노름을 의미합니다. PyMuPDF에서 이 용어는 :ref:`Point` 객체로 제한됩니다. :attr:`Point.unit` 을 참조하세요.

source: Abbreviation for cross-reference number: this is an integer unique identification for objects in a PDF. There exists a cross-reference table (which may physically consist of several separate segments) in each PDF, which stores the relative position of each object for quick lookup. The cross-reference table is one entry longer than the number of existing object: item zero is reserved and must not be used in any way. Many PyMuPDF classes have an :data:`xref` attribute (which is zero for non-PDFs), and one can find out the total number of objects in a PDF via :meth:`Document.xref_length` *- 1*.
ko: 교차 참조 번호의 약어: PDF의 객체에 대한 고유한 정수 식별자입니다. 각 PDF에는 빠른 조회를 위해 각 객체의 상대 위치를 저장하는 교차 참조 테이블이 있습니다(물리적으로 여러 개의 별도 세그먼트로 구성될 수 있음). 교차 참조 테이블은 기존 객체 수보다 하나 더 긴 항목을 가집니다: 항목 0은 예약되어 있으며 어떤 방식으로도 사용해서는 안 됩니다. 많은 PyMuPDF 클래스에는 :data:`xref` 속성이 있습니다(비PDF의 경우 0). :meth:`Document.xref_length` *- 1* 을 통해 PDF의 객체 총 수를 확인할 수 있습니다.

source: When referring to font size this metric is measured in points where 1 inch = 72 points.
ko: 글꼴 크기를 나타낼 때 이 측정값은 포인트로 측정되며, 1인치 = 72포인트입니다.

source: Images and :ref:`Pixmap` objects may contain resolution information provided as "dots per inch", dpi, in each direction (horizontal and vertical). When MuPDF reads an image from a file or from a PDF object, it will parse this information and put it in :attr:`Pixmap.xres`, :attr:`Pixmap.yres`, respectively. If it finds no meaningful information in the input (like non-positive values or values exceeding 4800), it will use "sane" defaults instead. The usual default value is 96, but it may also be 72 in some cases (e.g. for JPX images).
ko: 이미지 및 :ref:`Pixmap` 객체는 각 방향(수평 및 수직)에서 "인치당 도트 수"인 dpi로 제공되는 해상도 정보를 포함할 수 있습니다. MuPDF가 파일 또는 PDF 객체에서 이미지를 읽을 때 이 정보를 구문 분석하여 각각 :attr:`Pixmap.xres`, :attr:`Pixmap.yres` 에 넣습니다. 입력에서 의미 있는 정보를 찾지 못하면(양수가 아닌 값 또는 4800을 초과하는 값 등) 대신 "적절한" 기본값을 사용합니다. 일반적인 기본값은 96이지만 일부 경우(예: JPX 이미지)에는 72일 수도 있습니다.

source: Optional content properties dictionary - a sub :data:`dictionary` of the PDF :data:`catalog`. The central place to store optional content information, which is identified by the key `/OCProperties`. This dictionary has two required and one optional entry: (1) `/OCGs`, required, an array listing all optional content groups, (2) `/D`, required, the default optional content configuration dictionary (OCCD), (3) `/Configs`, optional, an array of alternative OCCDs.
ko: 선택적 콘텐츠 속성 dictionary - PDF :data:`catalog` 의 하위 :data:`dictionary`. 선택적 콘텐츠 정보를 저장하는 중앙 위치이며, 키 `/OCProperties` 로 식별됩니다. 이 dictionary에는 두 개의 필수 항목과 하나의 선택적 항목이 있습니다: (1) `/OCGs`, 필수, 모든 선택적 콘텐츠 그룹을 나열하는 배열, (2) `/D`, 필수, 기본 선택적 콘텐츠 구성 dictionary(OCCD), (3) `/Configs`, 선택, 대체 OCCD 배열.

source: Optional content configuration dictionary - a PDF :data:`dictionary` inside the PDF :data:`OCPD`. It stores a setting of ON / OFF states of OCGs and how they are presented to a PDF viewer program. Selecting a configuration is quick way to achieve temporary mass visibility state changes. After opening a PDF, the `/D` configuration of the :data:`OCPD` is always activated. Viewer should offer a way to switch between the `/D`, or one of the optional configurations contained in array `/Configs`.
ko: 선택적 콘텐츠 구성 dictionary - PDF :data:`OCPD` 내부의 PDF :data:`dictionary`. OCG의 ON/OFF 상태 설정과 PDF 뷰어 프로그램에 표시되는 방식을 저장합니다. 구성을 선택하는 것은 일시적인 대량 표시 상태 변경을 빠르게 달성하는 방법입니다. PDF를 연 후 :data:`OCPD` 의 `/D` 구성이 항상 활성화됩니다. 뷰어는 `/D` 또는 배열 `/Configs` 에 포함된 선택적 구성 중 하나 사이를 전환하는 방법을 제공해야 합니다.

source: Optional content group -- a :data:`dictionary` object used to control the visibility of other PDF objects like images or annotations. Independently on which page they are defined, objects with the same OCG can simultaneously be shown or hidden by setting their OCG to ON or OFF. This can be achieved via the user interface provided by many PDF viewers (Adobe Acrobat), or programmatically.
ko: 선택적 콘텐츠 그룹 -- 이미지 또는 주석과 같은 다른 PDF 객체의 표시를 제어하는 데 사용되는 :data:`dictionary` 객체. 정의된 페이지와 무관하게 동일한 OCG를 가진 객체는 OCG를 ON 또는 OFF로 설정하여 동시에 표시하거나 숨길 수 있습니다. 이는 많은 PDF 뷰어(Adobe Acrobat)가 제공하는 사용자 인터페이스를 통해 또는 프로그래밍 방식으로 달성할 수 있습니다.

source: Optional content membership dictionary -- a :data:`dictionary` object which can be used like an :data:`OCG`: it has a visibility state. The visibility of an OCMD is **computed:** it is a logical expression, which uses the state of one or more OCGs to produce a boolean value. The expression's result is interpreted as ON (true) or OFF (false).
ko: 선택적 콘텐츠 멤버십 dictionary -- :data:`OCG` 처럼 사용할 수 있는 :data:`dictionary` 객체: 표시 상태가 있습니다. OCMD의 표시는 **계산됩니다:** 하나 이상의 OCG 상태를 사용하여 불리언 값을 생성하는 논리식입니다. 식의 결과는 ON(true) 또는 OFF(false)로 해석됩니다.

source: Some frequent character combinations are represented by their own special glyphs in more advanced fonts. Typical examples are "fi", "fl", "ffi" and "ffl". These compounds are called *ligatures*. In PyMuPDF text extractions, there is the option to either return the corresponding unicode unchanged, or split ligatures up into their constituent parts: "fi" ==> "f" + "i", etc.
ko: 일부 빈번한 문자 조합은 더 고급 글꼴에서 자체 특수 글리프로 표현됩니다. 일반적인 예는 "fi", "fl", "ffi", "ffl"입니다. 이러한 복합체를 *ligature* 라고 합니다. PyMuPDF 텍스트 추출에서는 해당 유니코드를 변경하지 않고 반환하거나 ligature를 구성 요소로 분할하는 옵션이 있습니다: "fi" ==> "f" + "i" 등.

source: This documentation covers all versions up to |version|.
ko: 이 문서는 |version| 버전까지의 모든 버전을 다룹니다.
